# Модель C2C

Модель customer-to-customer подразумевает смещение инициативной функции с букмекера на непосредственно конечного пользователя платформы. В такой модели двумя главными функциями платформы становятся предоставление благоприятной среды размещения ивентов и внешняя регуляция C2C процессов. Отдельно взятое пари представляет собой точку соприкосновения акторов, связывая одного и более хостов с множеством участников заключением сделки.


# Комиссионный доход

Коммерческий потенциал платформы раскрывается засчёт приминения комиссионной стратегии в C2C процессах. Комиссия изымается из пула ставок отдельно взятого пари в момент его завершения. 


# Конкуренция

Стимуляция конкуренции между хостами косвенно является одним из важнейших интересов платформы. Главным инструментом обеспечения конкурентной среды представляется саморегуляция. Под саморегуляцией подразумевается возложение ответственности за коммерческий успех деятельности хоста на него самого. Возникает необходимость (и вместе с тем возможность) спроектировать систему отношений конечных пользователей с платформой таким образом, чтобы поведение, приносящее выгоду платформе, гарантированно поощрялось платформой на взаимовыгодной основе. Поощряемым поведением в данном случае называется деятельность хостов (в том числе выходящая за рамки платформы): интерес в конкурентном преимуществе заставит хостов заниматься продвижением своих ивентов (в том числе среди нерезидентов платформы), принося платформе рост числа заключённых сделок (косвенно — рост комиссионного дохода) и зарегистрированных пользователей (косвенно — рост количества хостов и заключённых сделок)**.**


# Проблемы доверия

Регуляция C2C процессов основывается на объективных правилах, указанных в публичной оферте «Source of Truth Policy». Эти правила отражают интересы платформы в первую очередь в плоскости юридической (соблюдение государственных законов), во вторую — в плоскостях моральной и социальной (снижение градуса общественной критики). Главным критерием содержания оферты представляется структурированность материала, необходимая для снижения риска разночтения и порога вхождения, что отвечает интересам акторов по обе стороны пари, а также интересам платформы. Под структурированностью подразумевается порционность излагаемой информации и её иерархическое представление.


# Внешняя регуляция

В то время, как букмекерская контора представляет собой централизованный источник правды, обладающий постоянной лояльностью со стороны конечных пользователей, модель C2C делегирует прерогативу объявления исхода хосту, чем ставит других участников пари в крайне уязвимое положение. Для борьбы с мошенничеством (таковым, к примеру, является закрытие хостом пари ложным исходом) наделяются правом в течении некоторого срока времени обжаловать результаты пари, добившись сперва заморозки транзакций, а затем возврата средств или пересмотрения исхода.


# Лояльность

Одним из инструментов саморегуляции является метрика лояльности. Она отражает репутацию конечного пользователя на основе характера его участия в C2C процессах. Таким образом, закрытые без обжалования пари будут приносить их хостам положительный уровень лояльности, а конфликты — отрицательный. Кроме этого, уровень лояльности конечного пользователя определяется характером поданных им на рассмотрение жалоб: если в его истории активности имеют место ложные жалобы, это приведёт его к потери лояльности. Такая метрика, будучи публичной, позволит пользователям платформы минимизировать риск быть обманутыми.


# Терминология

- событие — происшествие во времени с неопределённым исходом (футбольный матч, бросок костей, президентские выборы, виртуальный эксперимент и т. д.)
- ивент — внутриплатформенное отображение события, описывающее его вместе с возможными исходами — предметами заключения пари
- нерезидент — человек, не имеющий профиля на платформе
- конечный пользователь — человек, имеющий профиль на платформе
- организация — внутриплатформенное объединение конечных пользователей
- актор — конечный пользователь либо организация
- хост — актор, за которым числится авторство ивента
